linux的各大发行版，都有些不必要的服务被默认开启了，针对ubuntu，我们可以采用选择性关闭的方法加速起动，提高系统性能。 

这里我们安装一个软件： 

sudo apt-get install sysv-rc-conf 

然后这样起动： 

sudo sysv-rc-conf 

在这个软件里，可以用键盘的方向键移动，用空格选取，也可以直接用鼠标选取，最后用q保存退出，一下列出服务的名称和基本的解释。 

acpi-support 这个是关于电源支持的默认是1,2,3,4,5下启动，我认为你可以把它调整到s级别。 
acpid acpi的守护程序，默认是2－5开启，我认为可以不用管。 
alsa alsa声音子系统，应该不用开启它。 
alsa-utils 这个服务似乎取代了alsa，所以开启这个就可以了，我在S级别开启它。 
anacron 这是一个用于执行到时间没有执行的程序的服务，我认为它无所谓，所以关了它，这个可以随便。 
apmd 也是一种电源管理，我认为电脑如果不是很老，它就没有开启的必要了。 
atd 和anacron类似，我把它关了。 
bluez-utiles 传说中的蓝牙服务，然后遗憾我没有，所以关了。 
bootlogd 似乎使用来写log的，安全期间开着他也许比较好。 
cron 指定时间运行程序的服务，所以开着比较好的。 
cupsys 打印机服务，所以如果你有，就开启吧。 
dbus 消息总线系统，非常重要，一定要开。 
dns-clean 拨号连接用的，如果不用，就关了它。 
evms 企业卷管理系统，由于我并不明白什么叫做企业卷，所以我关了它。 
fetchmail 用于邮件守护，我关了它。 
gdm gnome桌面管理器，我关了它，然后用startx启动gnome。 
halt 关机用的，不要更改 
hdparm 这个我刚才有讲，如果没有ide硬盘也就不用开启它了。 
hotkey-setup 这个是给某些品牌笔记本设计的热键映射，台式机用户请关了它 
hotplug 这个是用于热插拔的，我已经测试过了，在某些电脑上关闭它会使声卡无效，请在S级别开启它。 
hplip hp打印机专用的，应该可以关了它。 
ifrename 网络接口重命名，好像没用，关了。 
ifupdown 这个使用来打开网络的，开着它。 
ifupdown-clean 同上。 
klogd linux守护程序，接受来自内核和发送信息到syslogd的记录，并记录为一个文件，所以请开着它。 
linux-restricted-modules-common 这个使用来使用受限制的模块的，你可以从/lib/linux-restricted-modules下查看，如果没有什么，你可以关掉它。 
lvm 逻辑卷管理器，如果你没有请关了它。 
makedev 用来创建设备到/dev/请不要动他。 
mdamd 管理raid用，如果你没有请关闭它。 
module-init-tools 从/etc/modules 加在扩展模块的，这个一般开着。 
networking 增加网络接口和配置dns用，将它开启。 
ntp-server 与ubuntu时间服务器进行同步的，关了。 
pcmcia 激活pcmica设备，遗憾我有生以来都没有见过这样的设备，关了它。 
powernowd 用于管理cpu的客户端程序，如果有变频功能，比如amd的quite' cool 那么就开启它吧。 
ppp 拨号用的，我关了它。 
ppp-dns 一样，也关了。 
readahead 预加载服务，让我想起了win的预读，当然他们不同，它会使启动变慢3－4妙，所以我关了它。 
reboot 重启用的，不要动。 
rmnologin 如果发现nologin，就去除它，在笔记本上不用开启。 
rsync rsync协议守护，请视情况而定。 
screen-cleanup 一个清除开机屏幕的脚本，随便。 
sendsigs 重启和关机时向所有进程发送消息。所以不要管它。 
single 激活但用户模式，不用管它。 
stop-bootlogd 从2,3,4,5级别停止bootlogd,不用管它。 
sudo 这个不用说吧，不用管它。 
sysklogd 用于记录系统日志信息，不用管它。 
udev 用户空间dev文件系统，不用管它。 
udev-mab 同上。 
umountfs 用来卸载文件卷的，不用管它。 
urandom 生成随即数的，不知道怎么用，不用管它。 
usplash 那个漂亮的启动画面，但是我关了它，它也存在，所以想关他需要把内核起动参数中的splash一句删掉。 
vbesave 显卡bios配置工具，不用管它。 
xorg-common 设置x服务ice socket。不用管它。


redhat下常用的一些服务
anacron 不考虑系统downtime期间的cron服务

amd 自动安装NFS守候进程

apmd 高级电源管理

arpwatch 记录日志并构建一个在LAN接口上看到的以太网地址和IP地址对数据库

atd 用于at和batch的服务

autofs 自动安装管理进程automount,与NFS相关,依赖于NIS

crond 为Linux下自动安排的进程提供运行服务.

Gpm 提供字符模式下对鼠标的支持.

Keytable 用于装载键盘镜像

Kudzu 硬件探测器

Netfs 安装和卸载NFS、SAMBA和NETWARE网络文件系统

Network 激活已配置网络接口的脚本程序

Nfslock NFS锁定

Pcmcia 安装pcmcia卡（一般用于笔记本电脑）

Sshd OpenSSH服务器

Syslog 一个让系统引导时启动syslog和klogd系统日志守候里程的脚本

Xfs Xwindow字型服务器，为本地和远程X服务器提供字型集

Xinetd 支持多种网络服务的核心守候程序。
